和SVN不一样，Git的commit id不是1，2，3……递增的数字，
而是一个SHA1计算出来的一个非常大的数字，用十六进制表示，

为什么commit id需要用这么一大串数字表示呢？
因为Git是分布式的版本控制系统，
后面我们还要研究多人在同一个版本库里工作，
如果大家都用1，2，3……作为版本号，那肯定就冲突了。


 "集中式版本控制系统最大的毛病就是必须联网才能工作，
如果在局域网内还好，带宽够大，速度够快，可如果在互联网上，
遇到网速慢的话，可能提交一个10M的文件就需要5分钟，这还不得把人给憋死啊。"

可是集中式版本控制系统的这个毛病是在提交代码上线的时候, 
这个分布式的也会遇到这个问题啊, 比如开发完了, 肯定要推送的啊,
 推送的过程遇到网慢, 不也是一样会憋死人啊?
 您说的分布式可以不联网开发,那是在本地开发的情况下, 
这个SVN也可以做到啊,我开发完了本地测试好了再上传代码, 没有问题啊 

commit要频繁，不然无法记录你的改动
svn的问题是每次commit都必须联网
如果你一天commit一次，中间的修改你找不回来



集中式的服务器挂了所有人都挂了，因为完整仓库只存在服务器上，分布式如果github挂了你可以重新建一个服务器，然后把任何一个人的仓库clone过去
一句话总结：分布式版本控制的每个节点都是完整仓库


